* = संगीत या गीत
"बेक मास्टर" द्वारा प्यार से पकाया गया
एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
केविन फ्लिन: द ग्रिड.
एक डिजिटल सीमा.
मैंने सूचना के समूहों को चित्रित करने का प्रयास किया,
जैसे वे कंप्यूटर के माध्यम से आगे बढ़ते हैं।
वे कैसे दिखते थे?
जहाज, मोटरसाइकिल?
क्या सर्किट फ्रीवे जैसे थे?
मैं एक ऐसी दुनिया का सपना देखता रहा,
मैंने सोचा था कि मैं कभी नहीं देख पाऊंगा.
और फिर, एक दिन.
सैम: आप अंदर आ गए।
केविन: हा, हा, हा, यह सही है, यार।
मुझे मिल गया।
केविन: और दुनिया
मेरे सपने से भी अधिक सुन्दर थी।
और यह उससे भी अधिक खतरनाक है
जितना मैंने कभी सपने में भी नहीं सोचा था।
अब बिस्तर पर जाओ, चलो।
अब, मेरी मुलाकात एक बहादुर योद्धा से हुई।
-ट्रॉन.
-बा, बा, अच्छा, अच्छा, अच्छाम.
केविन: ट्रॉन!
सैम: वह उपयोगकर्ताओं के लिए लड़ता है।
केविन: वह ज़रूर करता है।
अरे यार, उसने मुझे ऐसी चीजें दिखायीं जिनकी
किसी ने कभी कल्पना भी नहीं की थी।
कम से कम यहाँ तो... शानदार अखाड़ों में डिस्क युद्ध लड़े गए ।
साइकिलें जो प्रकाश की पट्टियों पर दौड़ती थीं।
-इतना क्रांतिकारी, और एक साथ,
-सैम: आपने ग्रिड का निर्माण किया।
केविन: हमने एक नया ग्रिड बनाया है।
कार्यक्रमों और उपयोगकर्ताओं के साथ.
अब, मैं हर समय वहां नहीं रह सकता था।
इसलिए, मैंने अपनी छवि पर एक कार्यक्रम बनाया।
वह आपकी और मेरी तरह सोच सकता है।
और मैंने उसे
सीएलयू कहा।
संहिताबद्ध समानता उपयोगिता.
केविन: यह सही है।
और सीएलयू, ट्रॉन और मैंने, हमने एक ऐसी प्रणाली बनाई
जहां सारी जानकारी मुफ्त थी,
और आशा, सुन्दर।
और फिर, एक दिन.
कुछ हुआ.
कुछ...असाधारण.
एक चमत्कार.
यह क्या था?
इसके लिए अगली बार तक इंतजार करना होगा।
मैं काम पर जाऊं तो कैसा रहेगा?
मैं आपके साथ जाना चाहता हूँ, पिताजी।
हाँ, ठीक है.
एक दिन, आप ऐसा करेंगे।
मैं वादा करता हूँ।
ग्रिड तक?
शुभ रात्रि, सैम.
ठीक है, कल क्या कहते हो,
तुम और मैं आर्केड में जाएँगे?
आप बूढ़े आदमी के
उच्च स्कोर पर एक दरार डाल सकते हैं।
पहला खेल मुझ पर।
क्या हम डबल्स खेल सकते हैं?
सैम: एक ही टीम में?
हम हमेशा एक ही टीम में हैं।
शुभ संध्या, हमारी मुख्य कहानी।
ENCOM के सीईओ और वीडियो गेम आइकन,
केविन फ्लिन।
गायब हो गया है.
उन्हें ट्रॉन और स्पेस पैरानॉइड्स के डिजाइन के लिए जाना जाता था ।
इतिहास के दो सबसे अधिक बिकने वाले वीडियो गेम.
फ्लिन ने 1982 में ENCOM का स्वामित्व ले लिया।
और कंपनी
तकनीकी उद्योग में शीर्ष पर पहुंच गई।
लेकिन 1985 में चीजें बदल गईं।
फ्लिन की पत्नी, जो उनके छोटे बेटे सैम की माँ थी, की असामयिक मृत्यु के साथ ।
हाल ही में ENCOM बोर्ड के सदस्य
फ्लिन की अनियमितता की रिपोर्टों से परेशान हैं
यहाँ तक कि जुनूनी व्यवहार भी.
फ्लिन के लापता होने से कंपनी
अब अराजकता में है।
आज दोपहर ENCOM के बोर्ड ने
फ्लिन के पार्टनर एलन ब्रैडली से नियंत्रण छीनने के लिए कदम उठाया।
कंपनी को पुनः
लाभदायक बनाने का संकल्प।
अंत तक वफादार रहते हुए, ब्रैडली
अपने इस विश्वास पर कायम रहता है कि फ्लिन गायब नहीं है।
और इसके बजाय वह अपने सपने का पीछा कर रहा है:
"
मानव स्थिति को नया आकार देने के लिए एक डिजिटल सीमा"।
वहाँ एक नई दुनिया है.
वहीं हमारा भविष्य है।
वहाँ पर,
हमारा भाग्य है.
फ्लिन के सबसे प्रबल समर्थक भी
अब एक कठिन सत्य को स्वीकार कर रहे हैं।
केविन फ्लिन शायद भाग गए होंगे।
और जबकि फ्लिन के वफादार
उसकी शीघ्र वापसी की आशा कर रहे हैं।
शायद कोई नहीं है....
वह आ रहा है.
उसने वादा किया.
केविन की माँ: सैम, तुम्हें खाना तो खाना ही होगा।
मुझे छोड़ दो.
अकेला।
फ्लिन की विरासत और ENCOM के भविष्य का क्या होगा ?
यह संभवतः इस बात पर निर्भर करेगा कि
अब अनाथ हो चुके इस छोटे लड़के का क्या होगा।
-सैम!
केविन की माँ: सैम, वापस आओ।
खैर, यह एक बड़ा दरवाजा है.
सभी का स्वागत है, कृपया बैठ जाएं।
मुझे पता है कि अब देर हो चुकी है, इसलिए मैं विनम्रतापूर्वक बातचीत छोड़कर
, सारा काम हमारे अध्यक्ष को सौंप दूँगा।
रिचर्ड मैके
शुक्रिया, शुक्रिया।
शुक्रिया, क्लेयर।
आज रात मुझे यह घोषणा करते हुए खुशी हो रही है कि
ENCOM का पिछला वित्तीय वर्ष,
यह हमारा अब तक का सबसे लाभदायक अनुभव था।
हाँ।
और आज आधी रात को, हमारे प्रमुख ऑपरेटिंग सिस्टम का 12वां संस्करण
बाजार में आ जाएगा।
दुनिया भर में।
रिचर्ड: मुझे यकीन है कि इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है,
जिनकी हम प्रशंसा करते हैं। हमारी सॉफ्टवेयर डिज़ाइन टीम के प्रमुख ।
एक ऐसा व्यक्ति जिसके पिता का ENCOM के साथ उल्लेखनीय इतिहास रहा है ,
इस कंपनी को आज जो कुछ भी है, उसे बनाने में मदद की।
एडवर्ड डिलिंगर.
बहुत अच्छा।
हम टोक्यो के निक्केई सूचकांक पर अपनी शुरुआत करेंगे ।
एनकॉम का स्टॉक अब दुनिया भर में कारोबार करेगा।
24/7
अरे हाँ।
माफ़ करें,
हाँ, एलन.
हम छात्रों और स्कूलों से जो कीमत वसूलते हैं, उसे देखते हुए।
फ्लिन में किस प्रकार के सुधार किए गए हैं?
मेरा मतलब है, उह, एनकॉम ओएस बारह?
इस वर्ष हमने बॉक्स पर बारह लिखा है।
एडवर्ड: ओएस 12 अब तक जारी किया गया सबसे सुरक्षित
ऑपरेटिंग सिस्टम है।
हमारे सॉफ्टवेयर को साझा करने या इसे मुफ्त में देने का विचार ।
केविन फ्लिन के साथ गायब हो गया।
हम जानते हैं कि आप यहाँ हैं।
आइये इसे आसान बनाते हैं।
आओ आओ।
जमाना!
ठीक है, अगर कोई और प्रश्न न हो।
मैं चाहूंगा कि आप
हमारी अगली ब्लॉकबस्टर से मिलें।
एनकॉम ओएस बारह.
वाह!
बस कुछ...कीड़े.
एक सेकंड, हमारा साथ दीजिए।
रुको! रुको, रुको।
रुको, रुको, क्या तुम बस रुकोगे?
एक सेकंड के लिए.
निक्केई तीस सेकंड में खुल जाएगा।
क्या किसी को पता है कि मास्टर
फ़ाइल कहाँ है?
मैं करता हूं।
यह वेब पर है.
यह पागलपन है, इसे रोकना होगा।
हमें उस उद्घाटन की घंटी बजानी होगी।
यह कैसे हो रहा है,
हमें इसे अभी रोकना होगा।
नहीं, चलो, इसे बंद कर देते हैं।
-इसे अभी बंद करो!
-आराम करो।
निश्चिंत रहें, सब नियंत्रण में है।
आराम करना?
हमारा सबसे मूल्यवान और सबसे सुरक्षित
ऑपरेटिंग सिस्टम निःशुल्क उपलब्ध है।
मैं इसे कैसे समझाऊं?
मुझे नहीं पता। कहो तो यह सब योजना का हिस्सा था।
ENCOM की ओर से एक छोटा सा उपहार ।
जाहिर है ENCOM प्रौद्योगिकियों
कुछ है...
-तकनीकी कठिनाइयाँ.
-नहीं.
हे पिता।
आप क्या कर रहे हो?
गार्ड: अब तुम कहां भागोगे?
अब आप ऐसा नहीं करना चाहते.
क्या किसी ने तुम्हें नहीं बताया कि चोरी करना गलत है?
आप किसी ऐसी चीज़ को नहीं चुरा सकते जिसे
मुफ़्त में देने के लिए डिज़ाइन किया गया हो।
अब मैं तुम्हें पा गया.
चिंता मत करो, आपके बॉस को
इससे कोई परेशानी नहीं है।
-वह नरक है।
-सैम: आपका बॉस सीईओ के लिए काम करता है।
सीईओ शेयरधारकों के लिए काम करता है।
अब क्या आप जानते हैं कि
सबसे बड़ा शेयरधारक कौन है?
मुझे नहीं मालूम, कोई बच्चा.
आप मिस्टर फ्लिन हैं।
क्यों?
यह आपके पिता की कंपनी है.
अब और नहीं।
क्या..., अरे, अरे बच्चे।
नहीं, नहीं!
वू, हू, हू, हू।
हाँ!
वाह, वाह, वाह, वाह।
ओह क्यों।
अरे, वह यहाँ है, उसे पकड़ो।
अरे!
कोई मुफ़्त सवारी नहीं।
वाह!
कोई मुफ्त टैक्सी नहीं, आपको भुगतान करना होगा।
इसे वहीं रोको, रुक जाओ!
ठीक है लड़कों, तुम मुझे पकड़ लिया।
अरे।
इसका आनंद लो मार्व, तुमने इसे अर्जित किया है।
एलन, तुम मेरे अपार्टमेंट में क्यों हो?
आप अपने फोन का जवाब नहीं देते.
सैम, आप कैसे हैं?
ओह, आप जानते हैं, जब मैं बारह वर्ष का था, तो
मुझे सरोगेट पिता वाली बात बहुत पसंद थी।
लेकिन चलो, एलन.
मैंने सब कुछ नियंत्रण में कर लिया है।
ओह, स्पष्टतः।
क्या बात है? क्या आप
मेरा होमवर्क पूरा करने में मेरी मदद करना चाहेंगे?
पुराने समय की तरह, एक पकड़ है।
खैर, आपको यहाँ बहुत अच्छा दृश्य मिला।
सुना है आपने कुछ घंटे पहले छत से ट्रिपल एक्सल किया था ?
लैंडिंग कठिन थी, है ना?
हम्म, इससे भी बुरा हो सकता था।
मुझे भी लगा कि बोर्ड को दिया गया आपका संदेश
बहुत चतुराईपूर्ण था।
ओह, तुम्हें यह पसंद है?
खैर, यह मार्व का विचार था।
एलन, क्या हम सचमुच यह फिर से करेंगे?
क्या मैं सचमुच एक फॉर्च्यून 500 कंपनी चलाने के लिए तैयार हूं ?
नहीं।
लेकिन सच तो यह है कि कंपनियां
अपनी स्थिति से काफी खुश हैं।
इस तरह से वे जो चाहें कर सकते हैं ।
खैर, मुझे लगता है कि जो चीज मुझे अजीब लगती है,
वह है पागलपन भरे दान,
कंपनी पर वार्षिक शरारत।
सैम, निःसंदेह उदासीन होने का एक दिलचस्प तरीका है।
एलन, तुम यहाँ क्यों हो?
कल रात मुझे बुलाया गया।
अरे यार, अभी भी पेजर हिला रहे हो, है ना?
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
हाँ, तुम्हारे पिताजी ने एक बार मुझसे कहा था कि मुझे
इसके साथ सोना होगा, मैं अब भी ऐसा ही कहता हूँ।
पेज आपके पिताजी के कार्यालय से आया था, आर्केड में।
इसलिए।
तो, ये संख्या बीस साल से डिस्कनेक्ट है ।
सैम, गायब होने से दो रात पहले,
वह मेरे घर आया था।
मैंने इसे हल कर लिया है, वह कहता रहा।
वह आनुवंशिक एल्गोरिदम के बारे में बात कर रहे थे,
क्वांटम टेलीपोर्टेशन। उसने कहा कि वह
सब कुछ बदलने वाला है।
उह, विज्ञान, चिकित्सा, धर्म।
वह उसे नहीं छोड़ता, सैम।
वह तुम्हें नहीं छोड़ता.
अल, आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं जो
अभी भी ऐसा मानते हैं।
वह या तो मर चुका है, या कोस्टा रिका में आराम कर रहा है।
संभवतः दोनों।
मुझे माफ़ करें।
मैं थक गया हूं।
मुझे जेल जैसी गंध आ रही है।
चलो, कुछ
सालों बाद फिर मिलते हैं, है ना? आप क्या कहते हैं?
यहाँ।
ये आर्केड की चाबियाँ हैं।
मैं अभी तक वहां नहीं गया हूं।
मैंने सोचा कि तुम्हें ही होना चाहिए।
एलन, तुम ऐसे अभिनय कर रहे हो जैसे मैं
उसे वहीं बैठकर काम करते हुए पाऊँगा।
बस, "अरे बच्चे, समय का ध्यान ही नहीं रहा"।
क्या यह कोई खास बात नहीं होगी?
क्या?
(जर्नी के "सेपरेट वेज़" नाटक)
*हम यहाँ खड़े हैं*
*दुनिया अलग, दिल दो, दो, दो टुकड़ों में टूटे*
*निंद्राहीन रातें*
*जमीन खोते हुए,
मैं तुम्हारे पास पहुँच रहा हूँ,*
*तू तू।*
*लगता है कि यह चला गया है*
*आपका मन बदल सकता है*
*यदि हम आगे नहीं बढ़ सकते*
*ज्वार से बचने के लिए,
प्रेम बांटता है*
*किसी दिन प्यार आपको ढुंड पायेगा*
*उन जंजीरों को तोड़ दो जो तुम्हें बांधती हैं।*
*एक रात तुम्हें याद दिलाएगी*
*हम कैसे एक दूसरे से मिले
और अलग-अलग रास्ते पर चले गए*
*यदि वह कभी आपको दुःख पहुँचाए*
तुम एक बंदूक के बेटे.
हुह.
सैम: देखो, तुम्हारे पास एक पिछला दरवाज़ा है।
ऐसा नहीं हो रहा है.
अरे यार, ये तो हो रहा है।
इस प्रोग्राम में कोई डिस्क नहीं है.
एक और आवारा.
रुको, मैं कोई प्रोग्राम नहीं हूं।
उसने वास्तव में ऐसा किया।
मैं ग्रिड पर हूं.
क्या केविन फ्लिन नाम
आपके लिए कोई मायने रखता है?
यदि आप जीना चाहते हैं तो चुप रहें।
कार्यक्रम में पागलों की तरह नारा लगाया जाता है: खेल, खेल,
खेल। खेल नहीं।
उसकी समस्या क्या है?
सुधारें.
-खेल.
-नहीं!
-कृपया.
-सुधारें.
देखो, मुझे पता है कि तुम्हें यह बात अक्सर मिलती होगी,
लेकिन एक बड़ी गलती हो गई है.
खेल.
कृपया, नहीं, नहीं, नहीं।
वाह, अरे!
मुझे मिटा!
आहहहह!
नहीं!
क्या कोई मुझे बता सकता है कि आखिर ये क्या है?
अरे, अरे!
उसमें एक ज़िपर है.
वह अलग है.
यह अच्छा नहीं हो सकता.
ध्यान दें, प्रोग्राम। आपको एक पहचान डिस्क मिलेगी ।
आप जो कुछ भी करेंगे या सीखेंगे, वह
इस डिस्क पर अंकित होगा।
यदि आप अपनी डिस्क खो देते हैं,
या आदेशों का पालन करने में विफल रहें.
आप पर तत्काल, संकल्प रद्द कर दिया जाएगा
।
लगभग पूरा हो गया है। डिस्क सक्रिय और सिंक्रनाइज़ हो गई है।
खेलों की ओर आगे बढ़ें.
खेल?
आप कहां जा रहे हैं?
मुझे क्या करना है?
जीवित बचना।
*टेक्नो संगीत धमाकेदार*
लड़ाकों, डिस्क युद्ध के लिए तैयार हो जाओ।
प्लेटफार्म आठ.
मेरी शेल्फ पर तुम्हारा एक अजीब संस्करण है।
लड़ाके 3 और 11.
डिस्क युद्ध.
उन्होंने निश्चित रूप से ऐसा नहीं किया।
धत तेरी कि।
तो यह ऐसा ही है।
लड़ाकू 11, संकल्प समाप्ति.
मैं जीत गया!
अब मुझे बाहर जाने दो.
लड़ाकू 3, पहला राउंड, विजय।
ग्रिड पर कोई असामान्य गतिविधि नहीं।
सुरक्षा अभियान और गश्त
तेज कर दी गई है।
समय पर बराबरी का अधिकार।
आपका आरंभ
बारह चक्रों के भीतर पूरी तरह से क्रियाशील हो जाना चाहिए।
शायद अगर आप मुझे भी इसमें शामिल कर लें,
इस मिशन में, मैं और भी अधिक सेवा कर सकता हूं ।
कंप्यूटर: कॉम्बैटेंट 3, और 7.
डिस्क युद्ध।
कंप्यूटर: आरंभ करें
हाँ।
मैं इससे बाहर हूं.
लड़ाकू 3, विजय.
लड़ाकू 3, उल्लंघन.
लड़ाकू 6, डीरेसोलुशन.
वह कार्यक्रम क्या है?
लड़ाकू तीन.
उल्लंघन.
अंतिम दौर आरंभ करें.
कॉम्बैटेंट 3, बनाम रिन्ज़लर।
तुम मजाक कर रहे हो.
अरे, क्या यह कानूनी भी है?
वाह!
हाँ!
मुझे ऐसा क्यों लग रहा है जैसे मुझे
छोड़ दिया गया है?
चलो, हुह?
चलो भी।
उपयोगकर्ता.
अपने आप को पहचानें, कार्यक्रम बनाएं।
मैं कोई कार्यक्रम नहीं हूं.
लबादाधारी आदमी: पहचानो....
मेरा नाम सैम फ्लिन है।
उसे मेरे पास लाओ.
मुझे जाने दो.
सनकी.
मैं कहाँ हूँ?
क्या मैं ग्रिड पर हूं?
आप कौन हैं?
पापा।
अकेला।
अपनी तरफ देखो, यार.
अपने आकार को देखो.
आप यहां अन्दर कैसे आए?
मुझे आपका संदेश मिल गया.
ओह।
तो क्या यह सिर्फ आप ही हैं?
हाँ।
सिर्फ तुम।
वाह, क्या यह बात नहीं है।
सैम: आप भी वैसे ही दिखते हैं।
ओह, बहुत कुछ हुआ है, सैम।
जितना तुम सोच भी नहीं सकते उससे भी ज़्यादा।
यह।
केविन: चलो देखते हैं।
समझ गया।
हम्म, मुझे इससे अधिक की उम्मीद थी।
तो, आप यहाँ फँस गये थे।
यह सही है।
आप प्रभारी हैं.
फिर से सही।
दो के बदले दो।
तो, क्या अब हम घर जा सकते हैं?
कार्ड में नहीं है.
आपके लिए नहीं.
अपने बेटे के साथ ऐसा व्यवहार करना बहुत ही बुरा तरीका है।
अरे ऐसा है।
मैं तुम्हारा पिता नहीं हूं, सैम.
लेकिन मैं तुम्हें देखकर बहुत बहुत खुश हूं।
सीएलयू.
कहाँ है वह?
सैम: तुमने उसके साथ क्या किया?
मैं भी आपके साथ यही करने जा रहा हूं।
उपयोगकर्ता.
बधाई कार्यक्रम.
ओह! हमारे सामने क्या ही काम है
!
क्योंकि, आपकी अफवाहें सच हैं।
हमारे बीच में सचमुच ऐसा है,
एक उपयोगकर्ता.
आआ उउउसर.
जार्विस: तो, क्या करें?
यह उपयोगकर्ता किस लायक है?
मैं शायद सुझाव दूँ,
ग्रिड की चुनौती.
और इस
वरिष्ठ प्रतिद्वंद्वी से मुकाबला करने के लिए सबसे अच्छा कौन है?
शायद वह व्यक्ति जिसे इन मामलों में कुछ अनुभव हो ।
हाँ, सचमुच कार्यक्रम।
आपका मुक्तिदाता, आपका प्रकाशमान।
आपका नेता और प्रकाश स्तम्भ।
जिसने
उपयोगकर्ता के अत्याचार को परास्त किया।
इससे पहले कई चक्र थे।
मैं इसके लिए लंबे समय से इंतजार कर रहा हूं।
सीसीसीएलएलएलएलएलएलयूयूयू.
क्या आप खेलना चाहते हैं?
मैं खेलूंगा.
बहुत बढ़िया शब्द, सर.
क्या आप मेरी फांसी से खुश थे?
भीड़ काफी उत्साहित लग रही थी।
यह उनके लिए नहीं था.
यह क्या है?
मैं इसके साथ क्या करूं?
मैं तुम्हें एक संकेत दूँगा.
नहीं कि।
कंप्यूटर: ग्रिड लाइव है.
कंप्यूटर: प्रकाश-चक्र युद्ध आरंभ करें।
आपके पास कोई मौका नहीं है, उपयोगकर्ता.
उनके बॉट हमारे से तेज़ हैं।
लेवल का इस्तेमाल करें।
अब मैं यह कर सकता हूं.
ये रहा।
वाह!
होह, ओह!
आआआआह!
अरे।
हमें मिलकर काम करना होगा.
यह एक ही रास्ता है।
बस, तुमने मुझे पकड़ लिया।
बू!
हू हू हू, बाहर रहो।
अब मैं इसी के बारे में बात कर रहा हूं।
सैम: एक और ग्राहक.
चल दर।
रुको दोस्त, मैं आ रहा हूँ।
चलो भी।
यह बात है।
नहीं!
ग्रिड पर अवैध लड़ाकू.
अंदर आना।
अंदर आना!
सिस्टम विफलता, रिंज़लर को रिहा करें।
पुराने दोस्त पर खेल.
आप कौन हैं?
डटे रहो।
अरे यार, तुम ऐसा नहीं कर सकते.
ड्राइवर: बना लिया।
मैं क्वोरा हूं।
वे घूम रहे हैं।
अपनी इच्छा से नहीं.
उनके वाहन ऑफ ग्रिड जाने के लिए डिज़ाइन नहीं किये गये हैं ।
वे इस क्षेत्र में खराब काम करेंगे।
हमारे बारे में क्या है?
हाहा, ज़ाहिर है नहीं।
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
धैर्य रखें, सैम फ्लिन।
आपके सभी प्रश्नों का उत्तर शीघ्र ही दिया जाएगा।
वाह, वाह, वाह, वाह!
यहाँ इंतजार करें।
क्वोरा.
मैंने ट्रोन का सपना देखा।
वर्षों में पहली बार.
ये एक चिह्न है।
मेरे प्रिय मित्र, यह एक थकी हुई आत्मा का संकेत है ।
मुझे डर है कि कुछ हुआ है।
कुछ तो हुआ है।
हमारे पास एक मेहमान है.
यहाँ कोई मेहमान नहीं हैं.
अकेला।
लंबे समय तक।
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है।
आप, आप यहाँ हैं।
आप यहाँ हैं.
मैं यहाँ हूँ।
तुम बड़े हो.
आप.
पुराना।
तुम यहाँ कैसे मिला?
एलन आया.
वास्तव में।
उसे आपका पेज मिल गया.
मुझे आपका कार्यालय आर्केड के नीचे मिला।
पेज?
अरे यार, बिल्कुल।
सीएलयू ने उसे लाइट-साइकल ग्रिड पर रखा था।
मैंने हस्तक्षेप किया.
ओह।
जल्द ही वहाँ गया,
सी.एल.यू. ने उन्हें सिखाया।
उसने कभी नहीं सोचा था कि वह तुम्हें फिर से देखेगा।
हाँ।
बढ़िया शराब।
फ्लिन ने इसे कई चक्र पहले खेलों के लिए बनाया था।
यह अब उतना बाहर नहीं निकलता
जितना पहले निकलता था, लेकिन.
अभी भी ग्रिड पर सबसे तेज चीज़।
क्या आप यह जानते हो?
उसका धैर्य आमतौर पर मुझसे अधिक होता है,
आक्रामक रणनीति.
फ्लिन ने उन्हें मेरे साथ साझा किया।
मैंने उन सबको पढ़ा है।
वाह, आपको पढ़ना पसंद है।
टॉल्स्टॉय, दोस्तोयेव्स्की, ली चांग,
​​लक्ष्यविहीन यात्रा।
इसका अंत अवश्य ही जानलेवा होगा।
फ्लिन मुझे निःस्वार्थता की कला सिखा रहा है।
अपने आप को समीकरण से हटा लेना।
लेकिन, यह आपके और मेरे बीच की बात है।
जूल्स वर्ने मेरी पसंदीदा है।
क्या आप जूल्स वर्ने को जानते हैं?
ज़रूर।
वह कैसा है?
फ्लिन, चलो, तुम्हारी चाल चल पड़ी।
चलो भी।
सैम, अब आपकी उम्र कितनी है?
- उह,
- आपकी उम्र 27 होनी चाहिए।
मैं अभी 27 साल का हुआ हूं।
क्या आप कॉलेज में पढ़ते हैं?
कैल-टेक.
मेरा अल्मा-मेटर.
सैम: हाँ.
इसीलिए मैंने पढ़ाई छोड़ दी।
काम?
-नौकरी? एनकॉम या आप, उह...
-नहीं।
मैं साल में एक बार जांच करता हूं।
-जीवन, प्रेमिका?
-एक कुत्ता।
मेरे पास एक है.
एक बचाव.
खैर, कुत्ते, कुत्ते अच्छे हैं।
मुझे यकीन है कि आपके पास भी कुछ सवाल होंगे
, सैम।
दरअसल, सिर्फ एक.
मैं कभी घर क्यों नहीं आया?
वो रातें जब मैं ऑफिस जाता था
मुझे यकीन है कि अब तक आप समझ गए होंगे,
यहाँ आना था.
डिजिटल स्पेस में आगे बढ़ना।
शायद, अभी भी.
लेकिन, मेरे पास भी तुम थे।
मेरे पास ENCOM था, मैं
हर समय आपकी दुनिया में नहीं रह सकता था।
मुझे साझेदारों की जरूरत थी.
मदद करना।
-ट्रॉन और सीएलयू.
-यह सही है.
ट्रॉन को एलन ने पुराने सिस्टम के लिए बनाया था।
मैं इसे इसकी रक्षा के लिए यहां लाया हूं।
सीएलयू मेरी रचना थी।
एक आदर्श विश्व बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया कार्यक्रम.
हम लोग जम कर काम कर रहे थे, स्वप्नलोक का निर्माण कर रहे थे।
यहां घंटों का समय घर पर कुछ ही मिनटों का था।
जब मैंने सोचा कि यह और अधिक गहन नहीं हो सकता।
कुछ अप्रत्याशित घटित हुआ।
चमत्कार.
आपको याद है।
आईएसओ का
आइसोमॉर्फिक एल्गोरिदम.
एक पूर्णतः नया जीवन रूप.
और आपने उन्हें बनाया?
(हंसते हुए)
नहीं - नहीं।
वे प्रकट हुए।
एक लौ की तरह.
वे वास्तव में कहीं से भी नहीं थे।
परिस्थितियां सही थीं और
वे अस्तित्व में आ गये।
सदियों से हम
देवताओं, आत्माओं, एलियंस के सपने देखते रहे हैं।
हमारी अपनी बुद्धि से परे एक बुद्धि.
क्या आप यह देख रहे हैं?
मैंने उन्हें यहीं पाया।
बंजर भूमि में फूलों की तरह।
अत्यंत भोला.
अकल्पनीय रूप से जंगली.
वे शानदार थे.
वह सब कुछ जो मैं सिस्टम में पाना चाहता हूँ।
नियंत्रण, व्यवस्था, पूर्णता... इनमें से किसी का कोई
मतलब नहीं था।
लेकिन दर्पणों के एक हॉल में रहना।
इसो.
बिखर गया.
उनके मूल कोड, उनके डिजिटल डीएनए की संभावनाएं ।
बीमारी?
इतिहास!
विज्ञान, दर्शन, हर विचार,
मनुष्य ने ब्रह्माण्ड के बारे में अब तक जो भी जाना है, वह
सब कुछ है।
बायो डिजिटल जैज़, यार।
इसो, वे
दुनिया के लिए मेरा उपहार बनने जा रहे थे।
तो फिर क्या हुआ?
सीएलयू.
सी.एल.यू. हुआ।
केविन: क्या तुम
हर चीज़ के बारे में चिंता करना बंद कर दोगे, ट्रॉन?
केविन: सब कुछ ठीक है,
सब कुछ नियंत्रण में है।
फ्लिन!
क्या मुझे अभी भी एक आदर्श प्रणाली बनानी है?
हाँ।
केविन: यह एक तख्तापलट था।
जाना!
आप भ्रष्ट हो गए हैं.
रुको!
फ्लिन, जाओ!
हाँ!
ट्रॉन, वह मेरे लिए लड़ा।
मैंने उसे फिर कभी नहीं देखा।
तो फिर तुम क्यों नहीं लड़ते?
उसने ऐसा किया।
वह मेरे प्रतिरोध का फायदा उठाता रहा।
जितना अधिक मैंने संघर्ष किया,
यह उतना ही अधिक शक्तिशाली होता गया।
इससे वह बहुत प्रभावित हुआ।
और मेरा चमत्कार? सीएलयू ने
आईएसओ को अपूर्णता के रूप में देखा।
इसलिए उसने उन्हें नष्ट कर दिया।
द पर्ज।
उसने उन सबको मार डाला?
यह नरसंहार था.
मैंने वापस जाने की कोशिश की, लेकिन मैं
पोर्टल तक नहीं पहुँच सका।
इसमें बहुत ज़्यादा बिजली लगती है। और यह
हमेशा खुला नहीं रह सकता।
और यह तिजोरी की तरह है। इसे सिर्फ़
बाहर से ही खोला जा सकता है।
यह मुझ पर बंद हो गया, सैम।
इसीलिए मैं कभी घर नहीं आया।
तो पोर्टल... जब मैं अंदर आया तो यह सक्रिय हो गया।
तो अब यह खुल गया है।
ज्यादा समय तक नहीं.
केवल एक मिलीसाइकिल, लगभग आठ घंटे।
तो, अब हम चलते हैं।
घर जाओ। भाग जाओ।
-तुम्हें यहां से बाहर निकालो।
-केविन: जल्दी मत करो।
तुम्हारा क्या मतलब है, जल्दी मत करो।
पोर्टल बंद होने वाला है।
क्या? यह क्या है?
जैसे ही फ्लिन ग्रिड पर आएगा,
सीएलयू उसकी डिस्क प्राप्त करने के लिए कुछ भी करने को तैयार हो जाएगा।
मेरी डिस्क ही सब कुछ है, सैम।
यह मास्टर चाबी है।
सुनहरा टिकट, बाहर निकलने का रास्ता।
लेकिन सिर्फ मेरे लिए नहीं.
-आपका क्या मतलब है?
-हमारी दुनियाएं
किसी की भी कल्पना से कहीं अधिक जुड़ी हुई हैं।
सीएलयू को लगता है कि मैं इसमें शामिल हो सकता हूं।
वह बाहर हो सकता है?
मेरी डिस्क के साथ यह संभव है।
और फिर क्या?
खेल खत्म।
वह आदमी अपूर्णता को पसंद नहीं करता।
हमारी दुनिया से अधिक महत्वपूर्ण क्या है ?
मैं ऐसा नहीं होने दे सकता.
मैं नहीं करूंगा.
तो हम क्या करेंगे?
कुछ नहीं?
यह आश्चर्यजनक है कि
कुछ न करना कितना उत्पादक हो सकता है।
सीएलयू कुछ योजना बना रहा है।
हम यह बात काफी समय से जानते हैं।
कार्यक्रम गायब हो रहे हैं,
वहां अशांति है।
यहाँ तक कि क्रांति भी। अगर हम चुप बैठे रहे, तो उसे
अंदर से गिराया जा सकता है।
पोर्टल बंद हो रहा है। हम यूँ ही बैठे नहीं रह सकते
। हमें अब आगे बढ़ना होगा।
मुझे बताओ।
तुम्हें यहाँ क्या लाया?
ग्रिड के माध्यम से.
एलन को आपका पेज मिल गया।
मैंने कोई पेज नहीं भेजा.
यह CLU था। CLU ने वह पेज भेजा था।
इसीलिए आप यहां हैं।
केविन: यह सब उसका डिज़ाइन है।
वह खेल को बदलने के लिए बोर्ड पर एक नया मोहरा चाहता था ।
तुम्हारे साथ उसे उससे भी अधिक मिला जिसकी उसने कभी कल्पना भी नहीं की थी।
यह वही है जो वह चाहता है।
हम सब एक साथ पोर्टल की ओर बढ़ रहे हैं।
अब यह उसका खेल है.
जीतने का एकमात्र तरीका है खेलना नहीं।
अब यह जीतने का एक बहुत अच्छा तरीका है।
लेकिन यह एक रास्ता है.
हम आपको घर छोड़ सकते हैं.
क्या आप ऐसा नहीं चाहते?
कभी-कभी जीवन
आपको इच्छाओं और आशाओं जैसी चीजों से आगे ले जाता है।
यह सही है, पिताजी.
अपने आप से यही कहते रहो।
शुभ रात्रि, सैम.
वह
अपनी ही रचना से इतना भयभीत कैसे हो सकता है?
मेरा मतलब है, उसने CLU बनाया था।
वह उसे ख़त्म क्यों नहीं कर देता?
वह ऐसा कर सकते थे, लेकिन इसके लिए पुनः एकीकरण की आवश्यकता होगी।
हाँ, ठीक है.
फ्लिन इस प्रभाव से कभी नहीं बच पायेगा।
इसका मतलब होगा उन दोनों का अंत।
यदि वह स्वयं को बचाने से इंकार करता है, तो मैं बचाऊंगा।
कैसे?
मैं पोर्टल पर जा रहा हूं।
सीएलयू को फ्लिन की डिस्क चाहिए, मेरी नहीं।
मैं एलन को ढूंढूंगा और हम
दूसरी तरफ से इस बात का पता लगाएंगे।
यह शायद CLU का खेल है, लेकिन मेरी
दुनिया में वह एक ही कीस्ट्रोक में चला गया।
लेकिन जब तक मैं पोर्टल तक नहीं पहुंच जाता, मैं कुछ नहीं कर सकता ।
मेरी अंतरात्मा मुझसे कहती है कि आप अनंत काल तक इस स्थान पर अटके नहीं रहना चाहेंगे ।
मैं सचमुच सोचता हूं कि आपको
अपने पिता की बुद्धिमत्ता पर विचार करना चाहिए।
मेरे पास है।
वहाँ कोई है जिसे मैं कभी जानता था।
ज़ूस नामक एक प्रोग्राम, जो
आईएसओ के साथ लड़ा।
वे कहते हैं कि वह किसी को भी, कहीं भी पा सकता है।
मैं उसे कैसे ढूंढू?
यह उनका क्षेत्र है।
वहाँ जीवित पहुँचो।
और वह तुम्हें ढूंढ लेगा.
अकेला।
अकेला?
अरे यार, यह तुम्हारा भाग्यशाली दिन है।
इसे रोक।
सैम फ्लिन.
-तुम्हें मेरी याद है।
-हाँ।
आपने मुझे कुछ सलाह दी.
और आपने इसका पालन किया।
यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि हमारी मुलाकात इस तरह हुई।
शुभ रात्रि।
आप किसी को ढूंढ रहे हैं.
क्या सोच कर तुम यह कह रहे हो।
अंतर्ज्ञान।
महोदय, शहर के संतरी,
फ्लिन का प्रकाश चक्र पुनः प्राप्त हुआ।
उन्होंने इसके मूल घटक का पता लगा लिया है।
लाइट-रनर क्वोरा तैयार करें।
हम शहर जा रहे हैं.
मेरे बेटे को मेरे पास लाने के लिए धन्यवाद।
फ्लिन, तुम्हें जाने की ज़रूरत नहीं है। मैंने
उसे किसी ऐसे व्यक्ति के पास भेज दिया है जिस पर हम भरोसा कर सकते हैं।
क्वोरा, कोई विकल्प नहीं है।
मैं उसे फिर नहीं खोऊंगा.
अराजकता, अच्छी खबर.
शांत हो जाओ, वे व्यस्त हैं।
उसका नाम कैस्टर है।
यदि आप ज़ूसे से बात करना चाहते हैं तो आपको
उसके माध्यम से जाना होगा।
कैस्टर:
मेरे दोस्त, तुम्हारा हास्यबोध कहां है?
कार्यक्रम गायब हो रहे हैं, कैस्टर। जल्द ही
हममें से कोई भी नहीं बचेगा।
ज़ूसे गुटों को एकजुट कर सकते हैं,
क्रांति को जन्म दे सकते हैं।
हां, निश्चित रूप से ज़ूस ये काम कर सकता है।
मुझे एक दर्शक प्रदान करें.
तुम्हारा उत्साह मदहोश कर रहा है
मेरे प्यारे बॉट,
लेकिन ज़ूसे का समय कीमती है।
हम देखेंगे.
फुसफुसाते हुए: मैंने आपका लड़का फ्लिन खरीदा है।
यदि आप मुझे एक क्षण के लिए क्षमा करें, तो मुझे, उह...
किसी काम में लग जाओ, लेकिन थोड़ा पी लो।
"एंड ऑफ लाइन" क्लब के सौजन्य से।
यह हो रहा है.
आओ,
इन आदिम कार्यों से दूर हो जाओ।
फ्लिन का बेटा.
सभी असंख्य संभावनाओं में से.
उसे मेरे घर तक आना होगा।
सभी के लिए पेय पदार्थ!
मैं कैस्टर हूं।
आपका मेजबान.
किसी भी और सभी मनोरंजन और मनोरंजन का प्रदाता ।
आपकी सेवा में.
मैं ज़ूसे को ढूंढ रहा हूं।
वास्तव में।
कई हैं।
मैं उसे कहां पा सकता हूं?
यह सुंदर मिस, एक ऐसी बातचीत है जो
बंद दरवाजों के पीछे ही सबसे अच्छी तरह से की जा सकती है।
शायद हमें
मेरे निजी लाउंज में चले जाना चाहिए।
उह, इसे मैंने स्वयं डिजाइन किया है, तुम्हें पता है।
यह सच है.
मैं एक क्षण के लिए दूर जा रहा हूँ, लड़कों।
योजना बदलें, मूड बदलें।
यदि आप इतने दयालु हों तो लड़कों और लड़कियों को उत्साहित कर दीजिए ।
धन्यवाद।
रत्न.
मेरा नाम जेम है।
आरामदायक।
-आप सीएलयू हैं।
-मैं सीएलयू हूं।
आप एक आदर्श प्रणाली का निर्माण करेंगे।
मैं एक आदर्श प्रणाली बनाऊंगा।
हम सब मिलकर दुनिया बदलने जा रहे हैं।
चलो चलें।
ज़ूस गेमिंग ग्रिड के शुरुआती दिनों से ही मौजूद है ।
आवश्यकता के अनुसार,
उसे सभी प्रतिशत का खनन करना होगा।
सभी कोण.
तो मैं उनसे कब मिलूं?
तुम अभी किये।
ज़ूस: शुद्धिकरण के बाद, मुझे
खुद को फिर से गढ़ने की जरूरत थी।
आत्मरक्षा, आप समझते हैं।
अब।
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
मुझे पोर्टल तक जाना है।
खैर, यह जल्दी से बंद हो रहा है।
मुझे यकीन है कि आप जानते होंगे।
टिक-टॉक, टिक-टॉक.
और यह एक बहुत लंबी यात्रा है।
सुदूरवर्ती क्षेत्रों से परे।
आपके पिता नहीं चाहते थे कि कोई भी कार्यक्रम
गलती से छूट जाए, है न?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
बिल्कुल।
लेकिन सबसे पहले, एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जो
अच्छी तरह से सूचित रहने पर गर्व करता है।
मुझे पूछना चाहिए, तुम्हें मेरे पास किसने भेजा?
उसका नाम है, क्वोरा.
उसने कहा कि वह तुमसे बहुत समय पहले मिली थी।
सचमुच उसने ऐसा किया।
कई चक्र पहले.
वह एक अलग समय था.
लेकिन हम यहां अतीत को दोहराने के लिए नहीं आये हैं।
आइये, हम आपके भविष्य के बारे में देखें, ठीक है?
अब, हमें, उह...
अपनी पोशाक बदलें, और आपको
एक जाली डिस्क की आवश्यकता होगी।
वैसे, आजकल यह आसान नहीं है।
और हां, आपको परिवहन की भी आवश्यकता होगी।
अनुकरण के सागर को पार करने के लिए.
यह काफी रोमांचक सफर होने वाला है।
मैं पहले भी उपयोगकर्ताओं पर विश्वास करता था।
सभी कोणों से खेलना।
बदला!
खेल बदल गया है.
फ्लिन का बेटा!
हा, हा, हुह।
अपने दोस्त से मुलाकात की.
वह शानदार है.
देखो, यह हमारे रचयिता का पुत्र है।
हां, हां।
चलो अलग हो जाएं, यार।
वाह, वाह, वाह।
सैम: शायद थोड़ी मदद मिल जाए।
आपकी डिस्क.
पिताजी, यह चला गया।
यह है।
मुझे खेद है, मुझे पता है कि मैंने गलती की है।
सैम: हम वापस जा सकते हैं, मैं वापस जा सकता हूँ।
नहीं, हम साथ-साथ रहेंगे।
पिताजी, मैं यह कर सकता हूं।
आपने पहले ही काफी कुछ कर लिया है।
सैम, तुम सच में---
तुम मेरी ज़ेन चीज़ के साथ खिलवाड़ कर रहे हो, यार।
वह स्थिर है.
तो अब हमें क्या करना चाहिए?
मुझे नहीं पता.
कुछ नहीं.
हम कुछ नहीं करते.
हम अभी भी,
...इंतज़ार।
क्या आपने कभी मालगाड़ी से छलांग लगाई है?
हुह?
हम इसे आपके तरीके से करते हैं।
पोर्टल तक पहुंचने के लिए लंबी दौड़ लगानी पड़ती है।
यदि हम वहां सीएलयू को हरा दें तो हमारे पास मौका है।
चलो उसे यहां से बाहर ले चलते हैं।
यह हमें वहां ले जाएगा.
क्या वह ऐसा कर पाएगी?
मुझे नहीं पता, मुझे
क्षतिग्रस्त कोड की पहचान करनी होगी।
इसका अनुक्रम
बहुत ही जटिल है।
सैम: लेकिन क्या आपने इसे नहीं लिखा?
(हंसते हुए) इसमें से कुछ,
बाकी तो बस,
मेरे परे।
वह एक आईसो है.
हाँ, अंतिम Iso.
इस पूरे समय आप बस उसकी रक्षा कर रहे थे।
वह चमत्कार है, यार।
वह सब कुछ जिसके लिए मैंने कभी काम किया।
मानवीय स्थिति को नया आकार देने के लिए एक डिजिटल सीमा ।
मैं हमेशा यही सोचता था कि यह सिर्फ एक कथानक है।
हमारी दुनिया में, वह सब कुछ बदल सकती है।
इसकी जांच करें.
उसने मेरे लिए खुद को जोखिम में डाला।
कुछ चीजें जोखिम उठाने लायक होती हैं।
यह देखो।
अब यह प्रभावशाली है,
अगर मैं खुद ऐसा कहूं
, तो?
चलो, उसके सिस्टम को रीबूट होने में कुछ समय लगेगा ।
अब समय आ गया है कि तुम मुझे एक कहानी सुनाओ।
लड़का और फ्लिन चले गए हैं।
महामहिम, मुझे लगता है कि वे
लिफ्ट में ही मर गए होंगे।
आप अनुमान लगाते हैं.
उन्हें लगता है।
बर्फ की चोटियाँ पिघल रही हैं,
मध्य पूर्व में युद्ध.
लेकर्स, सेल्टिक्स, बैटमैन।
मुझे नहीं पता कि अमीर और अमीर हो रहे हैं।
गरीब और गरीब हो रहे हैं।
सेल फोन, ऑनलाइन डेटिंग, वाई-फाई।
वाई-फाई क्या है?
-वायरलेस सिम-लिंकिंग
-डिजिटल उपकरणों की?
-हाँ.
-ओह.
मैंने यह बात तब सोची थी जब तुम पाँच साल के थे।
माँ और पिताजी,
-मैं मानता हूं जाने दो
-हाँ।
ओह।
जब मैं बारह वर्ष का था।
पांच साल बाद ग्राम.
तुम्हें वह रात याद है.
जब तुम घर नहीं आये.
- अच्छा, आपने कहा,
- मैंने कहा था कि मैं आपको ग्रिड दिखाऊंगा।
तुम्हें उस समय यह स्थान देखना चाहिए था ।
मैं इसे आपको दिखाने के लिए इंतजार नहीं कर सकता।
नेट-मार्ग.
सीएलयू द्वारा गड़बड़ी करने से पहले कुछ तो हुआ होगा ।
नहीं, नहीं, वह,
वह मैं हूं.
मैंने इसे उलझा दिया।
पूर्णता के पीछे पागल.
जो मेरे सामने था, उसका पीछा करना।
ठीक मेरे सामने.
देखो तुमने क्या हासिल किया है.
यह अविश्वसनीय है.
अकेला।
मैं तुम्हारे साथ एक और दिन बिताने के लिए यह सब कुछ छोड़ दूंगा ।
अरे।
क्या आपको अपनी पुरानी डुकाटी याद है?
तुम मज़ाक कर रहे हो। ऐसा कोई दिन नहीं जाता जब
मैं उस बाइक के बारे में न सोचूँ।
हाँ, ठीक है। उसे ठीक कर रहा हूँ।
तुम मेरी बाइक क्यों तोड़ रहे हो?
खैर , मेरा मतलब है , शेड में बीस साल, कोई टॉर्क नहीं ।
वह जानती थी कि तुम उसका प्यार हो।
वह कैसी चल रही है?
खैर, जब मेरा काम पूरा हो जाएगा।
पहले से बेहतर.
अरे यार, मैं यह देखना चाहूँगा।
आप करेंगे।
लो, वह रीबूट हो रही है, उसे यह दे दो।
तुम्हारा बूढ़ा आदमी आकाश पर दस्तक देने वाला है,
उसकी आवाज सुनो।
जब फ्लिन ने अंतरिक्ष में प्रवेश किया,
आह, सब कुछ बदल गया।
ज़ूस: मैंने ऐसा कुछ पहले कभी नहीं देखा।
आभा स्पर्शनीय थी।
यह था।
मैं मानता हूँ कि हमारी समझ,
यह अभी वेध हैं।
शहर का नियंत्रण.
एक बड़ा अनुरोध.
मुझे पता है। लेकिन, उह...
उचित मुआवजा.
क्या आपको नहीं लगता?
आप कब से इसकी खोज कर रहे हैं?
हम्म?
एक हजार चक्र...हुह?
जरा कल्पना कीजिए कि इसमें कितने रहस्य छिपे हैं।
किसी भी और सभी के लिए मास्टर कुंजी,
ग्रिड, ग्रिड, ग्रिड की पहेलियां।
इसके अलावा भी कुछ है.
है न?
मैंने बातचीत सुनी है।
इस निजी पहल के बारे में
मैं समझता हूं कि हमारा गठबंधन कभी-कभी,
बेचैन.
लेकिन हमेशा आवश्यक है.
तुम्हें पता है कि तुम्हें मेरी जरूरत है.
मैं जहां हूं वहीं हूं।
सीएलयू.
बेशक, आप सही हैं.
आप पेय लें।
लाइन का अंत, यार।
- (सांस फूलते हुए)
- अरे, अरे।
कोई बात नहीं, हम अभी सुरक्षित हैं।
हम पूर्व की ओर, पोर्टल की ओर बढ़ रहे हैं।
सीएलयू के पास डिस्क है।
एक बार मैं बाहर निकल जाऊं तो मैं उसे बंद कर सकता हूं।
मुझे तुम्हें कभी भी ज़ूसे के पास नहीं भेजना चाहिए था।
गलती हो गई।
कोई बात नहीं, मैंने खुद भी कुछ बनाये हैं।
कहाँ है वह?
मुझे लगता है कि वह आसमान पर दस्तक दे रहा है।
और ध्वनि सुनना.
हाँ।
तुमने उसे कैसे ढूंढा?
कोई बात नहीं।
मुझे पता है।
यह शुद्धिकरण के दौरान हुआ था।
सीएलयू अथक था।
ब्लैक गार्ड
सड़कों पर इसो को मार रहे थे।
हर कोई जिसे मैं जानता था,
गायब हुआ।
फिर वे मेरे लिए आये.
तो मैं भाग गया.
सहानुभूतिपूर्ण कार्यक्रमों के तहत
मुझे शहर से बाहर ले जाया गया।
लेकिन जल्द ही उन्होंने मुझे घेर लिया।
मैंने अंत के लिए तैयारी की।
और जैसे ही सब कुछ अंधकारमय हो गया।
मुझे एक हाथ का अहसास हुआ।
मेरे कंधे पर।
और जब मैंने अपनी आँखें खोलीं.
मेरे ऊपर खड़े होकर,
निर्माता था.
आपके पिता।
उसने मुझे बचाया.
मुझे लगता है आप कह सकते हैं कि मैं
एक बचाव हूँ।
सैम: बहुत ही शानदार दृश्य।
इससे हमें
पता चलता था कि फ्लिन यहाँ है।
यह किसी बड़ी बात का प्रतीक बन गया।
इस दुनिया में कुछ बेहतर है।
मैं पहले कभी इतना करीब नहीं था।
मैंने सूर्योदय की ऐसी ही कल्पना की थी।
अरे, मेरा विश्वास करो। कोई तुलना नहीं है।
यह कैसा है?
-सूरज?
-हाँ.
ओह आदमी।
मुझे पहले कभी इसका वर्णन नहीं करना पड़ा।
गरम।
दीप्तिमान.
सुंदर।
नीचे जाओ.
कदम!
ऐसा यहां नहीं होना चाहिए।
क्या हुआ?
एक नया पाठ्यक्रम.
यह क्या है?
CLU प्रोग्राम नहीं बना सकता.
वह केवल
उन्हें नष्ट कर सकता है और पुनः उपयोग में ला सकता है।
उनका पुनःप्रयोजन किस लिए?
सैम: वह एक सेना बना रहा है।
चल दर।
-अलविदा.
-क्वोरा!
क्वोरा.
वो कर क्या रही है?
खुद को समीकरण से हटा रही है।
ट्रॉन.
वह जीवित है.
हम उसे ऐसे ही नहीं जाने दे सकते।
अकेला!
एक और तरीका है.
बहुत बढ़िया सर.
क्या आपने कभी ऐसा कुछ देखा है?
विनम्रतापूर्वक, महोदय.
मैं जानता हूं कि आपके पास
हमसे कहीं अधिक बेहतर डिजाइन हैं।
इससे क्या होता है?
वह भी उनमें से एक की तरह समाप्त हो जाएगी।
आगे बढ़ते रहो, सैम.
(कार्यक्रम जप,
सीएलयू, सीएलयू)
तुम बहुत दुर्लभ पक्षी हो, है न?
तुम्हारी डिस्क कहाँ है?
वह कहाँ है?
वहाँ बहुत अकेलापन रहा होगा।
अकेले होना दुखद है।
मैंने देखा है कि उपयोगकर्ता क्या
करने में सक्षम हैं, सी.एल.यू.
आप उनमें से नहीं हैं.
मेरे
मन में आपके लिए कुछ बहुत खास बात है।
उसे ऊपर ले जाओ.
और उन्हें ढूंढो.
आपको माफ़ करना होगा। आप
ठीक उसी समय पहुँचे जब मैं टोस्ट के लिए तैयार था।
सीएलयू ने अपना भाषण इस प्रकार शुरू किया:
अभिवादन कार्यक्रम।
हमने मिलकर बहुत सी उपलब्धियां हासिल की हैं ।
हमने एक विशाल जटिल प्रणाली बना ली है।
हमने इसे बनाए रखा है,
हमने इसमें सुधार किया है।
हमने इसे इसकी अपूर्णता से मुक्त कर दिया है।
यह तो बताने की आवश्यकता ही नहीं कि हमें गुलाम बनाने की कोशिश करने वाले झूठे देवता से छुटकारा पाना भी आवश्यक है ।
केविन फ्लिन!
अभी आप कहाँ हैं?
मेरे साथी कार्यक्रम, इसमें
कोई संदेह नहीं होना चाहिए।
कि हमारी दुनिया अब पिंजरा नहीं रही।
इस क्षण के लिए.
अगली सीमा की कुंजी अंततः
हमारे हाथ में है।
डिस्क.
और हमारे स्वार्थी निर्माता के विपरीत, जिसने
हमारी दुनिया का विशेषाधिकार केवल अपने लिए ही सुरक्षित रखा।
मैं उनकी दुनिया खोल दूँगा,
और हम सभी के लिए उपलब्ध है।
हाँ!
हम सभी के लिए।
(सैनिक जयकार करते हैं)
सैम: वह हम सबको अपने साथ ले जा रहा है।
उन्होंने यह पता लगा लिया है कि यह कैसे करना है।
और जो कुछ भी हम वहां पाते हैं।
वहां हमारी व्यवस्था विकसित होगी,
वहां हमारी व्यवस्था फलेगी-फूलेगी।
ऐसा करो, अपने आप को सिद्ध करो,
अपने आप को मेरे सामने सिद्ध करो।
मेरे प्रति वफादार रहो.
और मैं तुम्हें कभी धोखा नहीं दूंगा.
पिताजी, हमें आपकी डिस्क लेनी है।
नहीं, हमें पोर्टल तक जाना होगा।
आपने उन्हें बाहर से बंद कर दिया।
अगर मैं बाहर भी निकल जाऊं तो भी तुम
यहां नहीं टिक पाओगे।
-क्वोरा नहीं टिकेगा..
-मैंने कहा था सब ठीक हो जाएगा, चलो।
क्या तुम इसे जाने दोगे, मैं
तुम्हारे बिना घर नहीं जा रहा हूं।
अकेला।
वही टीम.
याद करना?
मुझे डर था कि आप ऐसा कहेंगे।
पाँच मिनट में फ्लाइट डेक पर मुझसे मिलो।
और हमारे लिए कुछ गाड़ियाँ ले आओ।
पहिए? आपकी क्या योजना है?
मैं एक उपयोगकर्ता हूं.
मैं सुधार करूंगा.
नई प्रणाली को उसकी खामियों से मुक्त करें।
मेरा दृष्टिकोण स्पष्ट है।
बाहर एक नई दुनिया है!
बाहर हमारी जीत है.
वहाँ से बाहर,
हमारा भाग्य है.
ब्लैक गार्ड: अपनी पहचान बताएं, कार्यक्रम बताएं।
मैं कोई कार्यक्रम नहीं हूं.
मेरा नाम सैम फ्लिन है।
अपनी पहचान बताएं.
मैं यह वाहन ले रहा हूं।
तुम अधिकृत नहीं हो।
सही दूर सर।
कृपया विमान में चढ़ते समय सावधानी बरतें ।
उपयोगकर्ताओं का नाश हो।
मास्टर कुंजी, विघटित.
मैं एक लड़की के साथ आया था.
एक कार्यक्रम, वह कहाँ है?
सैम. जाओ!
आआआह!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
हमें उड़ान डेक तक पहुंचना होगा।
लेकिन सीएलयू किसी भी पल यहाँ आ जाएगा।
हम कभी नहीं पहुँच पाएँगे।
चलो भी।
चलो, बच्चे.
कट्टरपंथी, यार.
जल्दी करो!
इसे बनाया।
इसे थामे रखने की कोशिश करो।
तुम्हें इसकी ज़रूरत पड़ेगी।
आपने यह कर दिखाया, क्वोरा।
यह सब कलाई में है.
उपयोगकर्ता की मृत्यु.
प्रकाश की ओर बढ़ो, क्वोरा।
आपने वह चाल वहां कहां से सीखी?
एनकॉम टावर.
कुछ रात पहले.
एनकॉम टावर. हुह.
प्रकाश-जेट.
ये आ गए।
-सैम, बुर्ज ले लो।
-हुह?
अरे यार, मैं तो इस सब पर काबू पा चुका हूं।
हाँ!
हाँ, हा, हा, हा।
एक रन ख़त्म, पाँच रन बाकी।
अच्छा।
हमें उन्हें अलग करना होगा.
चलो भी।
अच्छा तैरना.
आपको उनके पीछे जाना होगा.
बहुत खूब!
मुझे नहीं लगता कि यह एक अच्छा विचार है.
आप शायद सही है।
वह हम पर हावी हो रहा है।
(हंसते हुए)
हाँ!
यह जाम हो गया है.
ट्रॉन.
आप क्या बन गये हैं?
अरे, चलो भी।
फ्लिन, जाओ!
रिन्ज़लर, एक शॉट लो।
खेल ख़त्म करो.
नहीं!
मैं, उपयोगकर्ताओं के लिए लड़ता हूँ!
आआआह!
वह वही था।
सब खत्म हो गया।
सब खत्म हो गया!
क्वोरा: वाह!
क्वोरा,
मुझे तुमसे कुछ काम करवाना है।
चलो, पिताजी, हम आपको घर ले चलें।
वहाँ है।
उसे नीचे ले जाओ.
डटे रहो।
यह कठिन हो सकता है.
यह मेरा है.
मुझे लग रहा था कि तुम यहाँ होगे।
चक्र दयालु नहीं रहा है, है ना?
खैर, आप इतने बुरे नहीं दिखते।
मैंने सब कुछ किया।
जो कुछ भी तुमने कभी पूछा।
मुझे पता है कि तुमने किया।
मैंने योजना को क्रियान्वित किया।
जैसा कि आपने देखा.
आपने वादा किया था कि हम सब
मिलकर दुनिया बदल देंगे।
तुमने अपना वादा तोड़ दिया.
मैं जानता हूं, अब मैं यह समझ गया हूं।
मैंने इस प्रणाली को इसकी अधिकतम क्षमता तक पहुंचाया।
मैंने एक आदर्श प्रणाली बनाई।
पूर्णता के बारे में बात यह है
कि यह अज्ञात है।
यह असंभव है, लेकिन यह
हर समय हमारे सामने ही रहता है।
तुम्हें यह बात पता नहीं होगी, क्योंकि
जब मैंने तुम्हें बनाया था तब मुझे इसकी जानकारी नहीं थी।
मुझे खेद है, सी.एल.यू.
मुझे माफ़ करें।
(ग्रन्ट्स)
जाना।
सीएलयू!
याद रखो कि तुम किसलिए आये हो।
पापा!
सीएलयू: तुम्हें पता था कि मैं तुम्हें हरा दूंगा।
और फिर भी तुमने यह सब किया.
उसके लिए.
नहीं।
क्यों?
वह मेरा बेटा है.
गोओ!
पापा!
सैम, अब समय आ गया है।
नहीं!
अकेला।
यह वही है जो वह चाहता है।
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
इसे ले जाओ।
हाँ।
अलविदा, बच्चे.
एलन.
तुमने मुझे पेज किया?
हाँ।
आप सुबह 8 बजे ENCOM से उड़ान भरेंगे।
बोर्ड के बारे में क्या?
हम उन्हें काट देते हैं।
मैं कंपनी वापस ले रहा हूं, एलन।
ओह, और आप सही थे.
किस बारे मेँ?
हर चीज़ के बारे में.
आगे क्या होगा, सैम?
मुझे लगता है कि हमें
दुनिया को बदलना है।
आओ, मैं तुम्हें कुछ दिखाना चाहता हूं।
www.OpenSubtitles.org से सभी विज्ञापन हटाने के लिए हमारा समर्थन करें और वीआईपी सदस्य बनें